в http 2 надо сказать про мультиплексирование
сервер OVS: основные компоненты платформы (и это платформа для разработка веб-серверов)
высоконагруженные системы -- проходит через несколько уровней + есть специальные методы. приложение, которое мы запускаем, не должно останавливаться, и должна быть возможность останаливать при... 
часто для обмена информации между сервисами
grpc чаще между сервисами обениваться информацией
класс MUL -- сисстемы, ориентирвоанные на сообщения (Kafka, RabbitMQ)
Kafka -- система, которая нужна для организации надежной очереди. еще надо сказать про топики, группы, лид, фалловер, partitions, принципы организации классов. пакет хадуп, MapInUse 
docker -- используется  система контейнеризации, платформа доккер и какие возможности предоставляет, что таккое image, container, как допускается кроссплатформенность
signalR -- можно делать запросы с помощь браузера и клинта консольного. используется для межсервернго общения
sse -- есть запрос с content-type, данные передаются чанками со стороны сервера
websocket -- full duplex протокол, как он работает, что у него есть
пуллинг -- для получения состояния сервера
лонг-пуллинг
пуш-сервер -- это специальный механизм, позволяющий передавать уведомления о событиях, которые происходят на сервере. не перепутать с пуш-сервером который устарел и не применяется!
healthcheck -- паттерн в сервис-ориентированной архитектуре для получения информации о состояния сервиса. 
jobs -- позволяют запускать в отдельных заданиях ... используется для трудоемких задач которые надо выносить за пределы приложения
forward-прокси-сервер
rerverse-прокси-сервер
сервер nginx позволяет хранить статику, позволяет взять на себя аутентификацию, проксирование запросов
микросервисы -- приложения сервисной архитектуры. микросервис -- приложение (сервер) который можно написать за 2 недели, это про . необходимость DevOps-а, чтобы управлять микросервисами, их настраивать и за ними следить. 
проектирование два подхода: SQRS -- инструментарий для разработки микросервисной архитектуры, DDD
event-sourcing
saga -- паттерн для транзакций
паттерн с помощью кторого можно включить/выключать поток в сервисной арххитектуре
webrtc -- стек протоколов с помощью которого можно организовать видео и аудио потоки между двумя браузерами
stun-сервера -- позволяют ... протокол для управлеиня сервера , ... , технологии входящие в webrtc